Downloaded @ subs4free.club
Ο ’ρης είναι μόνο μια
μικρή κουκίδα στον ουρανό.
65 εκατομμύρια χιλιόμετρα μακριά.
Τίποτα δεν ζει εκεί.
Τίποτα δεν πέθανε ποτέ εκεί,
Αλλά θα πάω για να φέρω τη ζωή.
Δεκατέσσερις ώρες και αντίστροφα.
Κυβερνήτα.
Καλή τύχη, κύριε.
Σκίνι. Είσαι ενθουσιασμένος;
- Φυσικά, εσύ;
- Να είσαι σίγουρος ότι είμαι. 10a
Ο Κυβερνήτης Γουίλιαμ
Ντ. Στάναφορθ θα γίνει
ο πρώτος άνθρωπος που
θα πατήσει στον ’ρη 10b
Η Κυβερνήτης Έμιλι Μάντοξ
θα ακολουθήσει για να
στήσουν τα θεμέλια για
μια μελλοντική αποικία 10c
Το ταξίδι θα διαρκέσει 270 ημέρες
Εκτελέστε την διαδικασία έναρξης.
Έξι δισεκατομμύρια άνθρωποι στη γη
με επευφημούν, αλλά οι περισσότεροι από
αυτούς αναρωτιούνται γιατί το κάνω αυτό.
Αρχή ακολουθίας εκτόξευσης. ’δεια για
κλείσιμο του συστήματος διαχείρισης (OSM).
Γιατί να αφήσω αυτή τη ζωή για
να πεθάνω σε κάποιο άγονη πλανήτη;
- Έξοδος κινητήτα 1.
- Έξοδος. SSC.
Γιατί ξέρω ότι δεν θα
είναι άγονος για πολύ ακόμα.
- Σύστημα καταγραφής
- Ενεργοποιημενο.
Τελικός έλεγχος. Το Χιούστον ακούει;
- Σύστημα πτήσης;
- Έτοιμο.
- Σύστημα κάυσης;
- Αεροθυτήρες;
- Έτοιμοι.
- Οξυγόνο;
- Έτοιμο.
- Εποικοινωνίες;
- Ο κυβερνήτης είναι έτοιμος να φύγει.
Είμαστε έτοιμοι για εκτόξευση.
Δέκα, εννιά, οκτώ...
Αυτή είναι μια αποστολή μονόδρομος,
αλλά δεν πάω εκεί για να πεθάνω.
Πάω στον ’ρη για να ζήσω.
Εδώ κυβερνήτης Γουίλιαμ Ντ.
Στάναφορθ από το σκάφος «Ζέφυρος».
Προς ολοταχώς για τον ’ρη.
Ελήφθη, λοχαγέ.
- Η βαρύτητα είναι ενεργοποιημένη.
- Ελήφθη.
Ζητώντας την άδεια να βγάλω τα παπούτσια
μου για το υπόλοιπο της διαδρομής.
Έχεις την άδεια, κυβερνήτα.
Τα φώτα αναμμένα.
Καλώς ήλθες στο διάστημα, κυβερνήτα.
Το ακούς αυτό αυτό;
Αυτό είναι το πλήθος έξω στο
πάρκινγκ εδώ στο Χιούστον.
Είμαστε όλοι ενθουσιασμένοι.
Θα θέλαμε να ξεκινήσουμε,
την εκτέλεση διαγνωστικών
ελέγχων σε μερικά από τα
συστήματα υποστήριξης της ζωής
που δεν μπορούμε να ελέγξουμε.
Το έλαβες αυτό Στάναφορθ;
Ξεκινώντας με τα βασικά, ας τρέξουμε
μια δοκιμή για την κυκλοφορία του αέρα
και τον αντιδραστήρα νερού.
Ναι, δώσε μου ένα λεπτό, Σκίνι.
Γεια σας, παιδάκια.
Το πώς άρχισε η ζωή στη
Γη, είναι ένα μυστήριο,
αλλά η διατήρηση της είναι
ένα πρόβλημα μηχανικής.
Ένα μέτρο από χάλυβα και μόνωση
με χωρίζει από την ανυπαρξία.
Μπορώ να αισθανθώ την έλξη
της περιστροφής του πλοίου.
Τα πόδια μου είναι βαριά,
το κεφάλι μου ζαλισμένο.
Αυτή η μαζική μηχανή, τόσο
μικρή στο κενό του διαστήματος,
ισχυρή, αλλά εύθραυστη.
Είναι αποθαρρυντικό,
αλλά μου αρέσει αυτό.
Γεια σου κυβερνήτα. Ήρθε η ώρα για την
πρώτη εβδομάδα διαδραστικών μαθημάτων σου.
Είσαι έτοιμος για την σύνδεση;
Είμαι λιγάκι απασχολημένος εδώ.
Στάναφορθ κάνε ένα διάλειμμα. Οι
δημόσιες σχέσεις έιναι εξίσου σημαντικές.
Συν το γεγονός ότι μια μικρή ανθρώπινη
αλληλεπίδραση θα μπορούσε να σου κάνει καλό.
Καλημέρα κυβερνήτη Στάναφορθ,
είμαι η κα. Γουίλσον,
και θα συντονίσω τους μαθητές
για την αμερικανική νεολαία
πάνω στο επιστημονικό πρόγραμμα.
Η πρώτη μας ερώτηση έρχεται
από την Σαμάνθα Χοπς.
Γεια σου, η ερώτησή μου
είναι, «αν» φτάσεις στον ’ρη,
πώς θα είσαι σε θέση να
επιβιώσεις σε τόσο δριμύ κλίμα;
«Όταν» φτάσω στον ’ρη, έχουμε ήδη στείλει
ένα σωρό υλικά, καύσιμα και τρόφιμα.
Αλλά ένα από τα μεγάλα προβλήματα ήταν
νερό. Δεν μπορείς να στείλεις αρκετό.
Αυτός είναι και ο λόγος για τον οποίο
εργάστηκα πάνω σε αυτόν τον αντιδραστήρα.
Πω πω, εσύ το έφτιαξες αυτό; Τι κάνει;
Είναι παρόμοιο με την
δεξαμενή καυσίμου τους σκάφους.
Όπως ένα ηλεκτρικό αυτοκίνητο,
το κύριο προϊόν είναι η ενέργεια,
και το παραπροϊόν είναι το πόσιμο νερό.
Μόνο που το δικό μου τρέχει στο χώμα.
Στο χώμα
Εφηύρα μια διαδικασία για την εκχύλιση του
υδρογόνου και του οξυγόνου από το έδαφος,
και της ένωσής τους,
πράγμα που καθιστά το νερό.
Κανείς δεν πίστευε ότι θα
μπορούσε να λειτουργήσει,
έτσι πήγα στην έρημο Ατακάμα
μόνος, χωρίς νερό, και μόνο
έναν τρόπο για να επιβιώσω.
Για να κάνω αυτόν τον
αντιδραστήρα να δουλέψει.
ΗΜΕΡΑ ΠΡΩΤΗ, κάνω λίγες προσαρμογές.
Ο λαιμός μου είναι διψασμένος.
Ημέρα δύο, εξακολουθώ να εργάζομαι,
αλλά χωρίς νερό μου έρχεται σκοτοδίνη.
Θα μπορούσα να είχα
εκπέμψει σήμα διάσωσης,
αλλά πίστευα ότι θα
μπορούσα να το φτιάξω.
Την τρίτη ημέρα, κάνω
μια πλήρη επαναφορά.
Και εκείνη τη στιγμή, ήξερα ότι αυτό
θα μπορούσε να λειτουργήσει στον ’ρη.
Με αυτό το βήμα, αφήνω τη Γη να
κινηθεί προς ένα άγονο νέο πλανήτη.
Χμμ.
Με αυτό το βήμα, αφήνω τη Γη
να μεταβεί προς έναν
παρθένο νέο πλανήτη.
Φεύγω για πάντα από τη Γη,
αλλά δεν θα είμαι μόνος.
Φεύγω από τη Γη, αλλά κουβαλάω
την ανθρωπότητα μαζί μου.
Σας φέρνω μαζί μου.
Η ανθρωπότητα έχει
ξεπεράσει τον εαυτό της.
Η ανθρωπότητα έχει φτάσει σε νέα ύψη...
Ήρθα σε έναν άλλο πλανήτη αναζητώντας
μια νέα αρχή, ένα νέο ξεκίνημα,
Ένα νέο ξεκίνημα.
Πηγαίνετε με στον ηγέτη σας.
Χιούστον προς Ζέφυρο. Η ώρα
πήγε 08:00. Ώρα για δουλειά.
Πως είναι ο καιρός στην
βάση του ’ρη αυτή τη στιγμή;
Περίπου μείον 10 βαθμούς με κάποια
σύννεφα πάγου να κινούνται προς τα εκεί
ενώ το βράδυ θα πέσει στους μείον 80.
- Σύννεφα πάγου;
- Ναι.
Ζέστη και υγρασία. Καιρικές
συνθήκες τυφώνα, φίλε.
Κάτι τέτοιες ημέρες θα
πετούσα με την οικογένειά μου.
Ναι καλά, αυτό είναι τρελό.
Οι περισσότεροι άνθρωποι στη γη σκεφτονται
ότι αυτό που κάνεις είναι πολύ τρελό.
Είναι ένα υπολογισμένο ρίσκο.
Δεν ανησυχείς ότι κάτι
μπορεί να πάει στραβά;
Φυσικά και είμαι ανήσυχος, αλλά έχω επικεντρωθεί
μόνο σε πράγματα που μπορώ να ελέγχω.
Όπως τον καιρό;
Κάποια μέρα.
Ναι!
Στάναφορθ!
Είσαι καλά;
Έπρεπε να το δοκιμάσω. Δούλεψε.
Θα μας την δώσουν την αποστολή.
Δεν ξέρω αν είμαστε έτοιμοι
για την αποστολή, Στάναφορθ.
Το ξέρω.
Κατά τη διάρκεια των επόμενων πέντε ετών θα
μπορούσαμε να μεταφέρουμε 1.000 άτομα εκεί.
Αυτός ο πλανήτης μας καλεί.
Συνεντεύξεις πολιτών.
Έκανα αίτηση για τη δεύτερη
αποστολή στον ’ρη, επειδή
θέλω να κάνω κάτι μεγάλο
για την ανθρωπότητα.
Η Γη έχει τόσα πολλά προβλήματα.
Την ανισότητα, τον πόλεμο, τις φυσικές
καταστροφές, τις ανθρωπογενείς καταστροφές.
Απλά δεν νομίζω ότι είναι ένα
καλό μέρος για να ζω πια εδώ.
Υπάρχουν τόσα πολλά που αγαπώ στη
Γη τα οποία δεν θα έχουμε στον ’ρη.
Ωκεανούς και δάση, ζώα, έντομα, βροχή.
Θα είναι πραγματικά
πολύ δύσκολο να φύγω,
αλλά θα παραιτηθώ από όλα αυτά για
να βιώσω κάτι το εντελώς μοναδικό.
Ξέρω ότι θα είμαστε μόνο
ελάχιστοι από εμάς, αλλά,
αυτό θα είμαστε οι πιο
εκπληκτικοί άνθρωποι
της Γης και του ’ρη.
Οι πιο καταπληκτικοί
άνθρωποι στο σύμπαν.
Ο Κυβερνήτης Στάναφορθ
είναι ένας υπερήρωας.
Δεν θέλω να είμαι μόνη, αλλά
νομίζω το πως να είμαι μόνη,
ή μια από τους δεκάδες ή εκατοντάδες
ανθρώπους σε ολόκληρο τον πλανήτη,
θα μου δημιουργήσει ένα είδος γλυκιάς
μελαγχολίας, κάτι που θα ήταν πραγματικά όμορφο.
Προσέγγιση προμηθειών.
Τελευταία στάση για τρόφιμα και καύσιμα
για τα επόμενα 32 εκατομμύρια χλμ.
Λοχαγέ;
Γη προς Στάναφορθ
Στάναφορθ;
Ναι.
Έ, νόμισα ότι σε χάσαμε.
Πρόσεχε τώρα. Πλησιάζουμε
το διαστημικό σταθμό.
Λόγω των αρχικών καθυστερήσεων
κατά την εκτόξευση, δεν θα έχεις
πολύ χρόνο εκεί για να
φορτώσεις προμήθειες.
Αχ, έλα τώρα βρε κοκαλιάρη, αυτοί είναι οι τελευταίοι
άνθρωποι που θα δω για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Γεια σου.
Φρούτα από τον Ζέφυρο.
Αχ!
Μμμ!
Ξέρεις, δεν είχα φάει κάτι γευστικότερο
τους τελευταίους τέσσερις μήνες.
Ο κήπος δεν δουλεύει;
Όχι, τα έπαιξε εδώ και δύο εβδομάδες.
Μέχρι τώρα ο δικός μου τα πάει καλά,
αλλά θα δούμε.
Εντούρανς, εδώ Χιούστον.
Έτοιμο το ωφέλιμο φορτίο δύο.
Γαμώτο, ούτε ένα γεια δεν λέτε πλέον;
Ω ναι, συγγνώμη. Γεια σου
Γκρινστριτ, τι χαμπάρια;
Συγνώμη που είσαι ακόμα
κολλημένος εκεί, φίλε.
Λόγω των αρχικών καθυστερήσεων εκτόξευσης,
η νέα ώρα αναχώρησης είναι σε οκτώ ώρες.
Θα μπορούσε κάλλιστα να
κρατήσει το κοστούμι μου.
Πού είναι ο κυβερνήτης;
Ε, Γουέρσλει.
Ο κυβερνήτς Στάναφορθ είναι εδώ.
Μπορείς να έρθεις και να πεις ένα γεια;
Ε, Γουέρσλει, τι κάνεις;
Γουέρσλει.
Τι συμβαίνει;
Έχεις φυτά.
Ναι. Για τα πειράματα.
Πεινάς;
Φάγαμε τα ποντίκια.
Κάναμε πειράματα
κοινωνικοποίησης με τα ποντίκια,
για να δούμε πώς θα
αλληλεπιδρούν στoυς αεροφράκτες
Έχεις δει ποτέ ποντίκι σε
συνθήκες μηδενικής βαρύτητας;
Όλα πέθαναν.
Ωχ.
Χριστέ μου, λυπάμαι.
Σκεφτήκαμε, ότι ίσως θα
αποκτούσαν διαφορετικές συνήθειες,
ή να πέσουν σε κατάθλιψη ή ακόμα
και να σκοτώσουν το ένα το άλλο,
αλλά δεν το έκαναν.
Απλά πέθαναν
Όχι, δεν ήθελα να...
Όχι, όχι, απλά παίζω ένα τραγούδι
για την κόρη μου πίσω στο σπίτι.
Είμαι έκπληκτος που το κέντρο ελέγχου
της αποστολής σου δίνει το χρόνο.
Πφφ, έχουμε πολύ χρόνο.
Τίποτα άλλο, παρά χρόνο.
Θα πρέπει να είναι δύσκολο να είσαι
τόσο καιρό μακριά από την κόρη σου.
Ματαίωσε την αποστολή σου.
- Με συγχωρείς;
- Με Ακουσες.
Πάρε όλα τα φανταχτερά μηχανήματα
σου και γύρνα πίσω από εκεί που ήρθες.
Συγνώμη, τι στο διάολο
είναι αυτά που λες;
Απλά σε δουλεύω.
Αλλά σοβαρά, εγώ...
Ξέρεις, ήρθα εδώ πάνω παριστάνοντας
τον καουμπόη, όπως και εσύ.
Αναζητώντας την περιπέτεια και όλα αυτά,
αλλά θα επιστρέψω. Θα κουβαλήσω αυτήν
την εμπειρία μαζί μου, πίσω στη Γη.
Δεν... Δεν μπορώ να σε καταλάβω.
Δεν θέλω να γυρίσω πίσω. Έχω δει αρκετά.
Πώς θα μπορούσες ενδεχομένως
να έχεις δει αρκετά;
Θέλω να πω, κοίτα. Δακρύζω,
κάθε φορά που ο ήλιος ανατέλλει.
Ναι, είναι όμορφος.
Για πόσο καιρό είσαι στο διάστημα,
τρεις εβδομάδες;
Δεν έχεις ακόμη ξεχάσει.
Μόλις αρχίσεις να ξεχνάς...
Δεν σκοπεύω να ξεχάσω, αλλά
όταν βρίσκεσαι εκεί κάτω,
Αχ, ανάλγητο γαμήδι,
νομίζεις ότι ξέρεις τα πάντα.
έχουμε μια ζωντανή μετάδοση
της κυβερνήτη Μάντοξ, για εσας.
Ελήφθη Διαστημόμπατσοι,
είμαι πρόθυμος να το δω.
Cdoct.
T
- μείον 10...
- Θερμαντήρες Reconfigure.
- Επτά...
- Δύο, ένα. Και ανάφλεξης.
- Εντάξει, ODCCDR
- .. προσέγγιση συχνότητας.
- Και απογείωση.
Ελήφθη.
Πέντε χιλιάδες μέτρα σε Μαχ-1.
Πίεση 60%.
Συμβατότητα αξόνων. Φύγε.
Ξεκινήστε το πρόγραμμα κύλισης.
Προγραμματισμός κλίσης.
Κύλιση ολοκληρώθηκε.
Είκοσι χιλιάδες και Μαχ-2.
Μέγιστη πίεση.
Μείωσε την ώθηση.
Είμαι η κυβερνήτης Έμιλι
Μάντοξ του σκάφους «Βορέα».
Στο δρόμο μου για τον ’ρη.
Ακούσαμε την κυβερνήτη Έμιλι Μάντοξ,
μέσα από το σκάφος Βορέα, η οποία
άφησε την ατμόσφαιρα της Γης,
μόλις τρεις εβδομάδες μετά την πρώτη πτήση
του κυβερνήτη Γουίλιαμ Στάναφορθ με τον Ζέφυρο.
Αυτοί οι δύο αστροναύτες έχουν
περάσει τα τελευταία πέντε χρόνια,
προπονούμενοι για αυτό
το ταξίδι των εννέα μηνών,
για να γίνουν τα πρώτα και
δεύτερα ανθρώπινα όντα στον ’ρη
και οι ιδρυτικοί πολίτες της...
Δεν ξέρω, Στάναφορθ.
Μην πας εκεί έξω νομίζοντας
πως ξέρεις τις κάνεις.
Χώρος αναχώρησης σταθμού, ολοκληρωμένος.
Γεια σου, κυβερνήτα Στάναφορθ.
Πως είναι να κοιτάς πίσω στη Γη
όταν είσαι ο άνθρωπος που έχει φύγει
πιο μακριά από εκείνη όσο κανένας;
Είναι καταπληκτικό.
Όταν αποκτάς αυτό το
επίπεδο της απόστασης,
υπάρχει μια παράξενη οικειότητα.
Όταν η Γη εξαφανίστηκε από μπροστά μου,
θυμήθηκα εκείνο το βράδυ.
Η γυναίκα μου, Κέισι,
τώρα είναι πρώην,
ελάμβανε το βραβείο Μέλβιλ
από κάποια λογοτεχνική κοινότητα.
Αυτό το μακρόστενο
πραγματάκι, και εκείνη...
Μιλούσε σε εκείνους
τους άλλους συγγραφείς,
λαμπρούς ανθρώπους και εεε...
άνοιγαν «ψεύτικα» τις
καρδιές τους. Ήταν...
Αφόρητο.
Γι 'αυτό και βγήκα κρυφά έξω.
Δεν πήρα καν το παλτό μου.
Βγήκα στο δρόμο, δεν είχα
ιδέα για το που βρισκόμουν,
και έκανε παγωνιά,
αλλά οι δρόμοι ήταν γεμάτοι,
με ανθρώπους, ήταν σαν να βρισκόμουν
στο μέσο ενός αγώνα δρόμου.
’ρχισα και εγώ να περπατώ.
Αλλά δεν αισθανόμουν πλέον το κρύο.
Και εεε...
Έστριψα σε μια γωνία,
και στη συνέχεια, στο τέλος του δρόμου,
πάνω από το ποτάμι,
εμφανίστηκε το φεγγάρι.
Και ήταν τεράστιο.
Φώτιζε το δρόμο.
Ένιωθα σαν...
απλά ήθελα..
να περπατήσω πάνω του.
Αλλά είχα παγώσει.
Κανείς άλλος δεν φάνηκε
να το αντιλήφθηκε.
Και εκείνη τη στιγμή,
Ένιωσα...
Εντελώς μόνος.
Επέστρεψα πίσω στο δείπνο,
και στεκόμουν απ' έξω και
μπορούσα να δω τα πάντα...
Ανθρωποι να γιορτάζουν.
Είδα την Κέισι, ήταν λαμπερή.
Και ήξερα ότι θα έπρεπε
να είμαι εκεί, μαζί της.
Αλλά στεκόμουν έξω και είχα μπουντιάσει.
Και όμως δεν μπορούσα να μπω μέσα.
Ήταν σαν αυτό, το συναίσθημα...
Μοναξιά... Αυτό το
συναίσθημα του να είσαι...
εντελώς μόνος, βρισκόταν μέσα μου.
Και αν το πήγαινα μεσα στην αίθουσα...
Έμ...
Απλά δεν έπρεπε να το φέρω μέσα.
Μικρό πρόβλημα με τον αντιδραστήρα,
αλλά είναι δουλειά μου να το φτιάξω.
Είμαι χαρούμενος που έχω αυτές τις μικρές
προκλήσεις για να σπάω την ρουτίνα μου.
Το σκάφος κινείται 300.000 χλμ ανά ώρα,
αλλά δεν μπορώ να πω ότι εγώ κινούμαι.
Ο ήλιος μπαίνει από το
παράθυρο μια φορά την εβδομάδα,
και όλα επαναλαμβάνονται.
Στην αρχή, αυτό έμοιαζε φυσιολογικό.
Το πλοίο γίνεται βρώμικο.
Είναι συναρπαστικό να δεις τι μπορεί να
παραχθεί από την αποσύνθεση των φυτών,
και το δικό μου δέρμα.
Οι Γκρινστριτ και Γουέρσλει
έχουν χάσει την ελπίδα.
Νομίζω ότι αυτό συνέβη επειδή
τα πειράματά τους απέτυχαν.
Οι οικογένειές τους, τους περιμένουν.
Αυτή η αίσθηση της
απογοήτευσης και της νοσταλγίας,
δεν χωράνε σε μια
αποστολή όπως η δική μου.
"Το απίθανο... "
Ο αγώνας για την επιβίωση
έχει αποδειχθεί...
Αχ... ο αγώνας αυτού του ταξιδιού
μας έχει πάει μακρύτερα...
Και...
Ένα βήμα παραπέρα...
Για την ανθρωπότητα...
Κλήση προς Μάντοξ.
Είδα σε όνειρο ότι έπεφτα.
Ειρωνικό, δεν νομίζεις;
Αυτό δεν είναι όνειρο.
Όντως πέφτεις.
Είχες ποτέ τέτοιο όνειρο;
Είναι αργά, Στάναφορθ.
Ναι, εντάξει.
Έχεις δίκιο, λυπάμαι.
Γεια σου θείε Γουίλ, χαρούμενα γενέθλια.
Σου ευχόμαστε χαρούμενα γενέθλια.
Εντάξει,
Σου είπε χαρούμενα γενέθλια, Γουίλ.
Χαρούμενα γενέθλια.
Σ'αγαπάμε. Αντίο.
Ευχαρίστηση. Το όνομά μου είναι Πάτι.
Από που είσαι Πάτι;
Είμαι από το Μεξικό,
Και εσύ; Από που είσαι;
Είμαι από το Μεξικό. Εσύ;
Είμαι από τη Γη,
Είμαι από την Κόστα Ρίκα.
’ρης.
’ρης...
.. τον ’ρη.
Είμαι από τον ’ρη.
Κάλεσε την Μάντοξ
Υποθέτω ότι είμαστε μόνοι μας εδώ.
Χιούστον,
Μου φαίνεται πως χάσαμε το σήμα.
Χιούστον;
Κοκαλιάρη, έχω σήμα;
Τι στο διάολο;
Χιούστον, με λαμβάνετε; Είμαι ο
κυβερνήτης Στάναφορθ, από τον Ζέφυρο.
Φαίνεται ότι το σήμα χάθηκε.
Χιούστον, είμαι ο κυβερνήτης
Στάναφορθ, από τον Ζέφυρο.
Με λαμβάνετε; Φαίνεται
ότι το σήμα χάθηκε.
Εμπρός;
Εμπρός!
Γαμώτο! Κάποιος;
Έλα τώρα βρε Σκίνι.
Μπορεί να με ακούσει κάποιος;
Στάναφορθ, τι συμβαίνει;
Σκίνι, που στο διάολο ήσουν;
Είναι όλα καλά; Τι συνέβη;
Απλά, εεε, προσπάθησα να
επικοινωνήσω με την Μάντοξ,
και στη συνέχεια με εσένα...
Κανείς δεν απαντούσε.
Κοίτα, θα πρέπει να πας σε
σίγαση επικοινωνιών για λιγάκι,
για όσο θα ασχοληθούμε με
την κατάσταση της Μάντοξ.
Εντάξει. Για περίμενε.
- Τι συμβαίνει με την Μάντοξ;
- Κράτα γερά.
Σκίνι;
Κάλεσε την Μάντοξ.
Κάλεσε την Μάντοξ
Μάντοξ, εδώ Στάναφορθ. Με λαμβάνεις;
Τι θέλεις επιτέλους;
Και εγώ χαίρομαι που
σε ακούω, κυβερνήτα.
Σχεδόν τρελάθηκα που σε έχασα.
Είμαι εκτός πορείας.
Μάντοξ, πότε ήταν η τελευταία φορά που
έκανες συντήρηση στο γυροσκόπιο σου;
Ω, όχι, όχι. Μην προσπαθείς να
φορτώσεις αυτή τη μαλακία σε εμένα.
Γιατί δεν εντόπισε το
λογισμικό σας το πρόβλημα;
Δεν προσπαθώ να σου φορτώσω τίποτα.
και πιστεύουμε ότι μια δυσλειτουργία στο
γυροσκόπιο σου είναι αυτή που προκαλεί το πρόβλημα.
Χιούστον, μπορώ να
διορθώσω το γυροσκόπιο της.
Κάτσε στα αυγά σου κυβερνήτα.
Και όλη αυτή την ώρα απομακρύνεται
ολοένα και περισσότερο από την πορεία της
Ασε να ασχοληθούμε εμείς
με το θέμα, εντάξει;
Κοκαλιάρη, ξέρω αυτό το
πλοίο απ' έξω και ανακατωτά
Καλύτερα από τον καθένα.
Τώρα άκουσε με Μάντοξ,
άν έχεις κάτι λάθος,
Σκίνι, έχει δίκιο. Δουλέψτε πάνω στο
λογισμικό σας, και εμείς θα προσπαθήσουμε αυτό.
Βρες το φινιστρινι
εξοπλισμού, 0-8-2.
Απενεργοποίησε το γυροσκόπιο σου.
0-8-2,
ελήφθη.
Οποιαδήποτε συμπύκνωση
με τους αισθητήρες;
Δεν βλέπω κάτι.
Όπως και να έχει, κλεισε
το και κάνε επανεκκίνση.
Μπορούμε να το χειριστούμε
αυτό και από εδώ κάτω.
Όχι, αλλά βλέπω ότι υπάρχει
μια ρωγμή στο φινιστρίνι μου.
Το δικό μου φαίνεται μια χαρά.
Αυτό πρέπει να είναι το πρόβλημά σου.
Ποιο είναι λοιπόν το επόμενο βήμα;
Εντάξει, άκου τι κάνουμε.
Πηγαίνετε στην οθόνη της κουκέτα σου.
Βγάλε το καλώδιο E103.
Ελήφθη.
Πάρε ένα συνδετήρα από το κουτί
σύνδεσης τους ενδιάμεσου καταστρώματος.
Το πιασα.
Δεν μπορείς έτσι απλά να τραβάς καλώδια,
χωρίς να ζητήσεις την
άδεια των μηχανικών.
Οι μηχανικοί θα χαρούν που υπάρχουν
πραγματικοί άνθρωποι τώρα εδώ.
Απλά διορθώνω τα χάλια τους.
Σταματήστε, εντάξει;
Τώρα βίδωσέ το στο τεσσάρι
Ανέστρεψέ το.
Δούλεψε.
Φανταστικό.
Απίστευτο.
Και εδώ κάτω αρχίζω
να έχω καλές ενδείξεις
Ευχαριστώ, κυβερνήτα. Ας ελπίσουμε
ότι, θα καταλήξουμε στο ίδιο μέρος.
Έχω ανέβει πάνω σε σχεδόν κάθε
σημαντικό βουνό πάνω στη γη.
Έχω βουτήξει στις πιο βαθιές θάλασσες.
Τίποτα δεν συγκρίνεται με το
να πηγαίνει κανείς στον ’ρη.
Ως μηχανικός, είμαι ενθουσιασμένος για
τις τεχνικές προκλήσεις της αποστολής.
Ξέρω ότι υπάρχουν πάρα πολλοί σε όλο τον κόσμο
που ωθούν την ανθρωπότητα να πάει στον ’ρη,
και θα ανακαλύψουμε πράγματα που
ούτε θα μπορούσαμε να ονειρευτούμε.
Από αυτήν την αποστολή θα
γεννηθεί μια μεγάλη επιστήμη...
Αλλά θα είναι ακόμα μεγαλύτερη
η έμπνευση που θα δημιουργηθεί,
με το ότι απλά φτάσαμε ως εκεί.
Η ανακάλυψη αυτή έχει πλέον
επιβεβαιωθεί με νέα δεδομένα,
και φαίνεται να είναι σωστή.
Η κοσμική διαστολή που
ανακάλυψε το τηλεσκόπιο Χαμπλ,
διαμορφώνεται τώρα με
επιταχυνόμενο ρυθμό.
Η επέκτασή είναι πάντα
πιο γρήγορη από το χρόνο,
και σε αυτό το σενάριο, το σύμπαν
καταλήγει σε ένα καταστροφικό κρεσέντο
όπου ο χωροχρόνος στην
μεγαλύτερη κλίμακα του θα σπάσει,
και στη συνέχεια μέσα σε ένα πολύ σύντομο
χρονικό διάστημα, ίσως λεπτών ή ωρών,
θα διαρραγεί και το ίδιο.
Όλα τα άτομα του σύμπαντος...
Γρασίδι.
«Φρεσκο κομμένο γρασίδι».
Αχχ.
Το διάστημα κατουράει το πλοίο.
Εεε, Χιούστον;
Δεν θα μπορέιτε να το δέιτε τώρα αυτό,
όμως μια ηλιακή έκλαμψη
έρχεται κατα πάνω μου.
Τα σωματίδια της διέρχονται
μπροστα από τα μάτια μου.
Στα 2/3 τους περίπου είναι με...
Τα σκάτωσα.
Βραχυκύκλωσα την μπαταρία,
η οποία και μόλυνε την παροχή νερού.
Ίσως ο Σκίνι θα μπορούσε να βοηθήσει.
Τον εμπιστεύομαι,
αλλά η κατάσταση δεν
είναι ακόμη απελπιστική.
Έχω επιβιώσει ξανά με 600
γραμμάρια νερού την ημέρα,
αλλά όχι για τόσο μεγάλο διάστημα.
Είναι δικό μου λάθος, το
νερό είναι μολυσμένο, όμως.
Και εγώ θα πρέπει να το διορθώσω.
Έχω να αποκαταστήσω τον αντιδραστήρα,
γιατί αν το ανακαλύψει ο Σκίνι,
θα εγκαταλείψουν την αποστολή.
Γαμημένη συμπύκνωση.
Δεν υπάρχει τίποτα για να δω,
αλλά τώρα ούτε καν μπορώ να δω έξω.
Γεια σου φίλε,
Έχω μέρες να σου μιλήσω. Τι κάνεις;
Κοίτα, η δουλειά που κάνεις
με τον αντιδραστήρα έχει
προκαλέσει κάποιες ανησυχίες
στους ανθρώπους εδώ.
Όλα καλά;
Θέλω αυτό το πράγμα να εξακολουθεί να
δουλευει, αν έρθω εκεί πάνω σε κάνα δυο χρόνια.
Αν κάτι πάει στραβά εκεί πάνω, θα
πρέπει να σε γυρίσουμε στο σπίτι.
Σπίτι; Όχι.
Κοίτα, Σκίνι, τα βασικά
συστήματα είναι μια χαρά.
Απλά τρέχω μια συντήρηση ρουτίνας.
Ναι, αλλά με έχουν πρήξει
οι μηχανικοί και οι τεχνικοί,
και σίγουρα θα προτιμούσαν να
αφήσεις τα πράγματα έτσι όπως είναι.
Εντάξει;
Αχ!
Δεν μπορείς να κοιμηθείς;
Ο ύπνος σε αυτό το πλοίο
είναι σαν κάποιο φάντασμα.
- Συγνώμη, τι;
- Ξέχνα το.
Γιατί δεν παίρνεις ένα υπνωτικό χάπι;
Δεν μου αρέσει ο τρόπος που με
κάνουν αυτά τα πράγματα να αισθάνομαι.
Λοιπόν, είμαι ευτυχής
που είσαι ακόμα ξύπνιος.
Έχω άσχημα νέα για την Μάντοξ.
Αλήθεια?
Η επιδιόρθωση που κάνατε στο
γυροσκόπιο της, δεν άντεξε.
Φοβάμαι πως πρέπει
να την γυρίσουμε πίσω.
Είσαι εντάξει εκεί, κυβερνήτα;
Κοίτα, εγώ το μόνο που χρειάζομαι
είναι να με διαβεβαιώσεις,
ότι είσαι σε θέση να κρατηθείς εκεί.
Ω, έλα, τι σημαίνει αυτό,
ε; Τι σημαίνει... να...
Τι σημαίνει καν αυτό;
Σημαίνει να παραμείνεις
υγιής και συγκεντρωμένος,
ώστε να μη έχουμε άλλα προβλήματα.
Στάναφορθ, περιμένω να μου
πεις ότι όλα θα πάνε εντάξει.
Λοιπόν, περιμένεις να
ακούσεις κάτι ηλίθιο.
Θυμάμαι που σε περίμενα να βγεις
από αυτή την έρημο, το ξέρεις;
Όταν τελικά εμφανίστηκες
στο σημείο συνάντησής μας,
έμοιαζες όπως το δέρμα φιδιού.
Θυμάσαι τι μου είπες;
Μου είπες «Σκίνι, έβγαλα
νερό μέσα από έναν βράχο»
Αυτή είναι η μισή αλήθεια.
Πρέπει πραγματικά να
εγκαταλείψει την αποστολή της;
Ναι, έχουμε δοκιμάσει τα πάντα.
Πρέπει να γυρίσει στο σπίτι, κυβερνήτα.
Είμαι εδώ,
και κάθε άλλο πράγμα είναι εκεί έξω.
Συμπύκνωση.
Είναι τόσο ξηρά όσο μια έρημος εδώ μέσα,
αλλά είναι ένα κλειστό σύστημα.
Το πλοίο,
τα φυτά,
θα πρέπει να εγκαταλείψουν
το νερό τους για μένα.
Συγγνώμη.
Ελα τώρα.
Είναι όλα συνδεδεμένα.
Απλά πρέπει να αναπαράγω τα
συστήματα που λειτουργούν στη φύση.
Η ελπίδα είναι εκεί έξω.
Σούπερ-θέρμανση του εδάφους, συμπίεση.
Εξαγωγή του υδρογόνου και του
οξυγόνου, ανάμειξη και ένωση τους.
Έτσι φτιάχνει το σύμπαν νερό.
Έτσι σχηματίστηκε η ζωή στη Γη.
Και εγώ προσπαθώ να
αναδημιουργήσω τη διαδικασία.
Θα μπορούσα να έχω αρκετό νερό
για να επιβιώσει στο ταξίδι.
Αλλά αν δεν μπορέσω να κάνω
τον αντιδραστήρα να δουλέψει,
ποιο ειναι το νοημα;
Απλά θα πεθάνω μόνος στον ’ρη.
Ελααα.
Αχ! Γαμώτο!
Να πάρει η ευχή.
Συνεργάσου μαζί μου, ηλίθιο
κομμάτι από γαμημένα σκουπίδια!
Σκατά, λυπάμαι.
Λυπάμαι, λυπάμαι. Λυπάμαι,
δεν το εννοούσα. Συγγνώμη.
Χριστέ μου κυβερνήτα, τι συμβαίνει;
Φαίνεσαι σκατά, το πλοίο είναι ένα χάος.
Οι άνθρωποι ανησυχούν για εσένα.
Όλοι με ρωτούν τι σου συμβάινει,
και δεν ξέρω τι να τους πω.
Ε;
Στάναφορθ, έλα τώρα,
πρέπει να μου μιλήσεις.
Σκίνι, τα γάμησα.
Εγώ, εεε...
Προσπάθησα να συνδέσω... Το εε, ναι
Η παροχή... Η παροχή νερού μου γαμήθηκε.
Δηλητηρίασα τον ανεφοδιασμό.
Τι;
Πώς γίνεται αυτό;
Τι συνέβη;
Απλά σκέφτηκα ότι ήξερα...
πως να το διορθώσω...
αλλά δεν ξέρω, εγώ...
Εντάξει, κοίτα. Το πρωτόκολλο
υπαγορεύει να επιστρέψεις αμέσως στη Γη.
Ματαίωσε την αποστολή, και
θα σε γυρίσουμε στο σπίτι.
Ας ελπίσουμε ότι μπορούμε να
σε φέρουμε πίσω με ασφάλεια.
Υπάρχει κάτι που μπορούμε να κάνουμε
για να δουλέψει και πάλι ο αντιδραστήρας;
Θα έχουμε τουλάχιστον μια ή δύο μέρες ακόμα
περιθώριο ώστε να μπορέσουμε να στρίψουμε το σκάφος.
Ξέρω αυτό το πλοίο
καλύτερα από τον καθένα.
Δεν μπορεσα να το διορθώσω.
Είναι εκπληκτικό το γεγονός
ότι μπορούμε να οικοδομήσουμε
αυτές τις μηχανές για να
μας εκτοξεύουν στο διάστημα.
Αλλά στο τέλος δεν είμαστε τίποτα άλλο
από αυτά τα εύθραυστα μικρά πλάσματα,
που κοιτάζουν αποσβολωμένα το
σύμπαν, προσπαθώντας να μάθουν.
Το σημαντικό δεν είναι η τεχνολογία,
αλλά η ανθρωπότητα.
Η τεχνολογία μας δίνει τη δυνατότητα
να βιώσουμε κάτι πραγματικά εκπληκτικό.
Να περπατήσουμε στον ’ρη, να δούμε
το ηλιοβασίλεμα από άλλο πλανήτη.
Αυτές οι συναισθηματικές εμπειρίες,
είναι το πιο σημαντικό
σε αυτό το ταξίδι.
Τέλος μετάδοσης.
Νόμιζα ότι είχα καταλάβει τα πάντα.
Πέρασα χρόνια σχεδιάζοντας
αυτή την αποστολή.
Σχεδίασα ένα μηχάνημα για να μπορούσαμε
να ζήσουμε σε έναν άλλο πλανήτη.
Το έκανα να δουλέψει στην έρημο, αλλά...
Αλλά αυτός δεν ήταν ο λόγος που, εμμ...
Αυτή δεν ήταν η στιγμή.
Ήπια τη γη.
Αλλά τη στιγμη που το έκανα να δουλέψει,
την στιγμή που ήμουν έτοιμος
να πιω την πρώτη γουλιά...
το πόδι μου, το πόδι
μου μούδιασε. Πάταγος.
Κατέρρευσα.
Προσπάθησα να πιω μια
γουλιά, Δεν μπορούσα...
Δεν μπορούσα ούτε το μπουκάλι να
κρατήσω. Το χέρι μου ήταν σαν...
Αέρας.
Νόμιζα ότι εξατμιζόμουν.
Ξάπλωσα στην άμμο,
Βυθιζόμουν σε αυτήν.
Και αυτό το εμπόδιο
ανάμεσα σε μένα και τα πάντα
μόλις διαλυθηκε.
Και θα μπορούσα να πεθάνω,
γιατί η ζωή είναι τεράστια.
Και μου άρεσε η αίσθηση του θανάτου,
και στη συνέχεια έφυγε.
Το συναίσθημα αυτό εφυγε.
Μπορούσα να αισθανθώ τα χέρια μου,
τα πόδια μου. Σηκώθηκα, και
πήγα στο σημείο συνάντησης.
Και από εκείνη τη στιγμή και μετά,
αποφάσισα τι ήθελα πραγματικά.
Το να πάω σε μια αποστολή
χωρίς γυρισμό στον ’ρη.
Καλημέρα, Στάναφορθ.
Ώρα να βάλεις το
κοστούμι της πτήσης σου.
Το Χιούστον θα αναλάβει το
τιμόνι για την αναστροφή,
αλλά θα σε χρειστούμε στο πιλοτήριο
σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης.
Έχουν αποσταλεί καύσιμα
στο διαστημικό σταθμό.
Θα σου φτάσουν για να σε
φέρουν στο σπίτι και...
Η αποστολή απέτυχε,
αλλά δεν μπορώ να γυρίσω πίσω.
Δεν με νοιάζει αν οι
μηχανές δεν λειτουργούν,
αν δεν έρθει κανένας αλλος.
Ξέρω τι με περιμένει στη Γη,
αλλά δεν ξέρω τι με περιμένει εκεί.
Τι κάνεις; Τι συμβαίνει;
Παρέκαμψες τον έλεγχο;
Στάναφορθ, θα βγεις εκτός
πορείας. Με καταλαβαίνεις;
Θα καταλήξεις εκτός πορείας.
Προσπαθώ να σε βοηθήσω. Ρε
γαμώτο, Στάναφορθ, σταμάτα!
Αυτό είναι διαταγή, κυβερνήτα!
Στάναφορθ!
Ελπίζω κάποιος, κάποια μέρα,
να διαβάσει αυτό το ημερολόγιο.
Δεν ξέρω αν είμαι στο σωστό δρόμο.
Το πλοίο μου δεν μου λέει.
Αν δεν έκανα σωστά τους
υπολογισμούς, θα βρεθώ εκτός
πορείας από τον ’ρη για
ένα εκατομμύριο χιλιόμετρα,
παρασύρόμενος για πάντα στο διάστημα.
Θα διατηρήσω τη ρουτίνα μου,
αλλά έχω χάσει την
ελπίδα για την αποστολή.
Χόου!
Χαχ, χαχ, χαχ.
Χόου, χόου, χόου
Χόου!
Τόσοι πολλοί άνθρωποι ήθελαν να
είναι μέρος αυτού του ταξιδιού,
και μου έστειλαν μηνύματα
καθ' όλη την διαδρομή του.
Σας απογοήτευσα.
Η Μάντοξ με εμπιστεύθηκε,
και την απογοήτευσα.
Ελπίζω κάποια μέρα να μπορέσεις
να συμμετάσχεις μια άλλη αποστολή.
Για να συνεχίσεις με
αυτό που ξεκινήσαμε.
Και Σκίνι...
Μπορώ σχεδόν να σε ακούσω εκεί έξω,
που προσπαθείς να με φτάσεις.
Τώρα που δεν πρόκειται να τα καταφέρω,
θα πρέπει να αισθανθείς ότι τα κατάφερα.
Τσακισμενος.
’δειος.
Είμαι παγιδευμένος μέσα
στο δικό μου μηχάνημα.
Πιεζόμενος από τη βαρύτητα.
Στραγγίζοντας τις τελευταίες
σταγόνες του νερού,
απονεκρωμένος.
Τι σημασία έχει αν ζήσω μια ακόμα ημέρα,
μια ακόμα εβδομάδα, αποξηραμένος
μέσα σε αυτό το μικρό κουτί;
Μόνο αυτό μου έχει
απομείνει για να προσφέρω.
Θέλω να βγω εκεί έξω.
Θέλω να με διαλύσει το
διάστημα να με συμπιέσει.
Γιατί να μην ανοίξω την
πόρτα και να βγω έξω;
Σταναφ...
Προσπαθώ να...
Αν εσύ...
Στάναφ... Εδω Σκίνι, είσαι εκεί...
Χιούστον, προσπαθεί
να επικοινωνησει με...
Αν είσαι ζωντανός... Ενημέρωσέ μας...
Μπορεις να ακουσεις...
Αν το... σήμα...
Πλησιάζει...
Στάναφορθ, είσαι...
Μαγνητική καταιγίδα...
Είσαι κοντά σε μια...
Καταιγίδα... Θα είσαι εκεί...
Κοντά...
Είμαστε δίπλα σου...
Σκίνι...
Ολόκληρος ο κόσμος...
Εγώ είμαι.
Στάναφορθ, εμπρός.
Ναι, είμαι εδώ. Εγώ είμαι...
Σκίνι... είσαι...
Είσαι τόσο κοντά.
Αυτό είναι.
Οι οργανισμοί μας είναι
περισσότερο χώρος από ό, τι ύλη.
Υπάρχει μια ανεξιχνίαστη
απόσταση ανάμεσα σε κάθε άτομο,
κάθε σωματίδιο.
Τι μας κρατά σταθερούς;
Γιατί δεν μπορούμε να διαλυθούμε;
Αυτός είναι ο λόγος που ήρθα εδώ.
Για να δώσω τα πάντα.
Για μια στιγμή καθαρού θαύματος.
Δεν ξέρω αν κάποιος μπορεί να
με ακούσει, αλλά εδώ είμαστε.
Χιούστον, ο Ζέφυρος
ετοιμάζεται για προσγείωση.
Ο Ζέφυρος απαγκιστρώθηκε.
Τρία λεπτά.
Δύο λεπτά, το φως
καυσίμου είναι ανοιχτό.
Ένα λεπτό.
Εκεί είναι το σημείο!
Τριάντα μέτρα, δύο προς τα κάτω.
Δέκα μέτρα, τρία προς τα εμπρός.
Πέντε μέτρα.
Κάτω.
Χιούστον, εδώ κυβερνήτης Γουίλιαμ Ντ.
Στάναφορθ, από την επιφάνεια του ’ρη.
Τίποτα δεν έχει ζήσει ποτέ εδώ.
Τίποτα δεν έχει πεθάνει ποτέ εδώ.
Ίσως εγώ να ζήσω για πάντα...